возьмем точку внутри лица. Тогда для каждого полигона угол между нормалью полигона и точкой будет либо больше либо меньше 90. так мы построим нормали, смотрящие наружу.
Для крайних граней смотрим их полигоны и если у нормали этого полигона и камеры угол больше 90, значит произошел загиб и полигон нужно убрать. 
На его место приходят два связанных(если имеются, т.е. если удаление первое(!)).

Так мы удалим крайние лишние полигоны. внутренние лишние (глаза, нос, рот) мы удалим с помощью матлаба вручную.



точка как вектор с трех точек которые известно что вовнутьърь 

Функция питона принимает
1)исходное изображение
2)

Возвращает
1)координаты вершин (всех) в пикселях относительно картинки
..2)Массив сочетаний сетки по номерам вершин  //отмена, захардкожено
..3)Массив краевых сочетаний по номерам вершин//отмена, захардкожено


Далее программа
1)строит массив полигонов по сочетаниям сетки
2) Находит внутреннюю точку модели
3)
1)отсекает полигоны с глазами/ртом/носом
2)Строит нормали к полигонам
3)отсекает полигоны, которые отвернуты от наблюдателя (идя по краевым полигонам)/////
3)отсекает один крайний слой полигонов (кроме лба(?))

Остаются только полигоны, повернутые к наблюдателю (ВОПРОС С НОСЯРОЙ)

Вычисляем среднюю площадь полигонов и разбиваем полигоны на мелкие, чтобы их было побольше и поменьше размером.
Вычисляем средний цвет полигона, создаем массив 
Мы смотрим по изображению и находим средний цвет полигона



ВОПРОСЫ К ДВ
1) Что с носом
2) свет только точечный или ещё рассеяный? один или несколько
3) нормально ли текстуру с фото натягивать на маску
4) лучше натягивать текстуру или красить средним цветом по полигону
5) как передавать изображения? на какой блок и между блоками. Они должны подаваться потоком или из папки?
6) нужно ли переводиться в чб?
7) как определить цвет кожи?

x)что с большой переменной сочетаний

note 